(ตัวละคร สถานที่ กลุ่มบุคคล และองค์กร
ในเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติทั้งหมด)
(ฉากที่เกี่ยวกับสัตว์เป็นการจัดฉาก
ตามแนวทางด้านสวัสดิภาพสัตว์)
ฉันขอถามอะไร
สักอย่างได้ไหมคะ
ถามเลย
เจ้าหน้าที่ควักเคยเล่าให้ฟังไหมคะ
เรื่องที่กล้องวงจรปิดบันทึกภาพ
คุณกึนโฮเข้าๆ ออกๆ
สโมสรบิลเลียดก่อนหน้านี้ไว้ได้น่ะ
กึนโฮมาที่สโมสรบิลเลียดเหรอ
ไม่นะ ผมเพิ่งเคยได้ยิน
จริงเหรอ
(สโมสรบิลเลียดซอนอา)
พี่มูชอลดูกล้องวงจรปิดตลอดเวลานะ
แต่ไม่เคยเล่าเรื่องนั้นให้ฟัง
ทำไมพี่มูชอลไม่เคยเล่าล่ะ
ขอถามได้ไหมคะ
ว่าเถ้าแก่ควักกับครอบครัวคุณแดบอม
มีความสัมพันธ์ยังไงกัน
อ๋อ ความสัมพันธ์
มีอยู่แล้วครับ
แต่ผมแค่ฟังเขาเล่าๆ มาอีกที
เดิมที ลุงเถ้าแก่ควักกับพ่อของแดบอม
เป็นเพื่อนรักกันครับ
จนกระทั่งเกิดเหตุในตึกนี้
ตั้งแต่นั้นมา เพื่อนรักก็กลายมาเป็น
ศัตรูตัวฉกาจครับ
ทำไมล่ะคะ
วันที่เกิดเหตุน่ะ
พ่อของแดบอมเล่าว่าไปตกปลากับลุง
แต่ลุงเขาดันบอกว่าไม่ได้ไปด้วย
คำให้การนั้น
จึงเป็นคำให้การหมัดเด็ดที่ทำให้พ่อแดบอม
กลายเป็นคนร้ายอย่างจนแต้ม
งั้นขอถามได้ไหมคะ
ว่าตอนนั้นเจ้าหน้าที่ควักอายุเท่าไร
- พูดอะไรน่ะ
- ผมไม่ได้ทำนะครับ
เห็นโรงพักเป็นบ้านตัวเองเหรอ
- นั่งให้มันดีๆ
- ตอนนั้น
ผมอายุ 11 แล้ว
และพี่มูชอลอายุเยอะกว่าผมสี่ปี
ม.สอง พี่เขาน่าจะอยู่ม.สองนะ
(โรงเรียนมัธยมต้นอันกก)
ใจเย็นๆ เย็นไว้ หายใจนะ
(ควักมูชอล)
ควักมูชอล โรงเรียนม.ต้นอันกก
แกเป็นคนฆ่าใช่ไหม
พี่สาวของฉันน่ะ
กลัวอะไรขนาดนั้นคะ
อะไร
คุณอยากปิดบังอะไรกันแน่
ถึงฆ่าแกงคนได้ลงคอ
ที่ตึกนี้…
แกฆ่าพี่สาวฉัน…
แดบอม
พูดอะไรเนี่ย
ไม่ใช่พี่นะ
แกทำกับพี่สาวของฉันได้ยังไง
ทำแบบนั้นกับครอบครัวฉันได้ยังไง
ไม่ใช่เว้ย
ไม่ใช่ ไม่ใช่นะเว้ย
คิดว่าฉันจะไม่มีวันรู้งั้นเหรอ
แกคิดว่าจะใช้ชีวิตต่อได้
โดยที่เราไม่มีวันรู้หรือไง
ไม่ใช่ฉันเว้ย
ก็บอกว่าไม่ใช่ไง
ไม่ใช่เว้ย ก็บอกว่าไม่ใช่
เพราะลูกชายของคุณฆ่าซอนอาใช่ไหม
คุณกลัวเรื่องแดงเลยฆ่าคุณยายใช่ไหมคะ
คุณนี่ก็ พูดอะไรไปเรื่อย
แล้วนี่อะไรคะ
รอยขีดเขียนนี้มีความหมายอะไรแฝงอยู่
คุณรู้ดีกว่าฉันใช่ไหม ว่าคุณกึนโฮเห็นอะไร
ปากสว่างนักนะ นังนี่
พวกคุณหมดอนาคตแล้ว
สำหรับเราเป็นแค่รอยขีดเขียน
แต่ผู้เชี่ยวชาญจะมองแบบนั้นไหม
กล้าดียังไงมาขู่ฉัน
ด้วยรอยขีดเขียนกระจอกๆ วะ
แล้วถ้าเป็นกล้องวงจรปิดล่ะ
คิดว่าไม่มีใครเห็นว่าลูกคุณ
ยืนเรียกอยู่ปลายบันไดใช่ไหม
ไม่ทันคิดล่ะสิว่า
มีเงาสะท้อนที่หน้าต่างของบ้านคุณกึนโฮ
กึนโฮ
มานี่ซิ
เฮ้ย
ขึ้นมาบนนี้
(สโมสรบิลเลียดซอนอา)
ฉันพูดถูกใช่ไหมล่ะ
คุณฆ่าคุณยายเพื่ออำพรางการฆาตกรรมคุณซอนอา
เลิกเห่าสักทีสิวะ
แกจะไปรู้อะไร
อีกเดี๋ยวทุกคนก็จะรู้กันหมดแล้ว
ว่าลูกของคุณเป็นฆาตกร
ไม่ใช่สักหน่อย
แกไปรู้อะไรมาผิดๆ แล้วล่ะ
ย่าของบม
ไม่ได้ถูกลูกชายฉันฆ่า
แต่ฉันฆ่าเองต่างหาก
แม่งเอ๊ย ฉันก็ไม่ได้ตั้งใจให้เป็นอย่างนั้นหรอก
แต่คนนั้นควรจะเป็นแกเว้ย
แกต่างหากที่ต้องอยู่ที่นั่น
แท็กซี่ แท็กซี่คะ
คุณโชเฟอร์ รีบออกรถเลยค่ะ
ให้ไปส่งที่ไหนครับ
สถานีตำรวจมยองจูค่ะ
เฮ้ย หยุดอยู่ตรงนั้นนะ
- รีบขับไปเลยค่ะ
- เดี๋ยวสิวะ
เฮ้ย รอเดี๋ยว
ปัดโธ่เว้ย
ฉันกำลังไปนะคะ
ฉันกำลังไปที่นั่นพร้อมหลักฐานคดีฆาตกรรม
(ตำรวจ)
อะไรล่ะนั่น
คุณคะ ห้ามจอดนะ
- แท็กซี่หมายเลข 386
- ไปต่อค่ะ
กรุณาจอดรถครับ
- แต่ตำรวจสั่งให้จอดนะ
- ไม่ได้ค่ะ
- คุณคะ ขับไปต่อนะคะ
- จอดรถครับ
- บอกให้จอดไง
- นะคะ
เชื่อฉันสักครั้ง
ฉันกำลังไปสถานีตำรวจไงคะ
กรุณาจอดรถด้วยครับ
คุณลุง
คุณลุง ขอร้องนะคะ
เฮ้ย ลงมา
ลงมาสิวะ
- ลงมา
- เชื่อฉันสักครั้งนะคะ คุณลุง
ไม่ลงใช่ไหม
เฮ้ย เปิดประตูเร็วๆ
เปิดสิวะ
ลงมา
เฮ้ย
ตำรวจประสาอะไรวะ
พูดจาสั่วๆ กับประชาชนที่จ่ายภาษี
คุณครับ จับแน่นๆ ล่ะ
นะครับ
ขอบคุณนะคะ
เฮ้ย บอกว่าไม่ใช่ไง ไม่ใช่ฉันนะเว้ย
(ตำรวจ)
(ทีมอาชญากรรมรุนแรง 1)
(ควักมูชอล)
คุณกึนโฮจำได้
ว่าเกิดอะไรขึ้นในอดีต
หลังจากดูวิดีโอที่คุณแดบอมบันทึกไว้…
ไม่นะ ซอนอา
- หนีไป มันเจ็บครับ
- คุณกึนโฮ
หนึ่ง
สอง
แล้วก็เริ่มพูด
ไม่ได้ถูกลูกชายฉันฆ่า แต่ฉันฆ่าเองต่างหาก
คุณบอกว่าเถ้าแก่ควักเป็นคนพูดเองใช่ไหมครับ
ค่ะ
เป็นพ่อของเจ้าหน้าที่ควักมูชอล
ที่ทำการสายตรวจอันกก
คุณทราบใช่ไหมว่าศาลไม่รับฟัง
พยานหลักฐานที่เป็นการแอบบันทึก
ดีไม่ดี คุณจะมีความผิดด้วยนะครับ
ผมเป็นเหยื่อครับ เหยื่อผู้ถูกกระทำ
ครับ รู้แล้วครับ
ผมโดนผู้หญิงคนนี้หลอก
สองคนนั้นรวมหัวกันใส่ร้ายผมนะครับ
แกคอยดูเหอะ
ฉันไม่ปล่อยไว้แน่
คุณพ่อ
- ผมรู้แล้ว ไปสิครับ
- เดินไป
ใครเป็นคนฆ่าคุณยายคะ
ใครทำแบบนั้นกับซอนอาคะ
ตามที่เราได้คาดการณ์ไว้
เถ้าแก่ควักกับมูชอลคือคนร้ายที่ก่อเหตุคดีนี้
เหมือนที่คุณกึนโฮพยายามบอกมาเป็นเวลานาน
คุณเค้นเถ้าแก่ควักให้รับสารภาพได้ยังไงครับ
ไม่รู้สิคะ
ตอนนั้นฉันสติไม่อยู่กับตัวจริงๆ
ฉันเลยโพล่งออกไปโดยไม่คิดมั้งคะ
แต่จะว่าไป ถ้าไม่ได้เครื่องช็อตไฟฟ้า
ที่คุณแดบอมซื้อให้ละก็
ฉันคงงานเข้าแล้วล่ะค่ะ
ความจริงแล้วที่บอกว่า
ฉันเห็นเงาสะท้อนของคุณมูชอล
ที่หน้าต่างบ้านข้างๆ ในกล้องวงจรปิดนั้น
เป็นเรื่องโกหก
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกันว่าอะไรดลใจ
ให้ฉันพูดออกไปอย่างนั้น
ทำไมคุณแดบอมไม่สู้กลับล่ะคะ
เอ่อ คือตอนนั้น…
ผมก็สติไม่อยู่กับตัวล่ะมั้งครับ
ว่าแต่ทำไมคุณกึนโฮถึงเขียนแต่
ตัวสะกดข้างล่างของชื่อล่ะคะ
ถ้าสะกดให้ครบแต่แรก คนร้ายคงโดนรวบไปแล้ว
(เกียรติบัตรการแข่งขันคณิตศาสตร์)
(สโมสรบิลเลียดซอนอา)
พ่อฉันไม่ได้มานี่เหรอ
ไปตกปลากับพ่อหนูค่ะ
งั้นเหรอ
ได้ข่าวว่าเธออวดไปทั่วว่า
แก้โจทย์ยากๆ ของผู้ใหญ่ได้
อย่าแอ๊บว่าอ่านหนังสืออยู่ได้ปะ
เอาคืนมาค่ะ
พ่อชอบด่าฉันก็เพราะเธอ
ปัญญาอ่อนชะมัด
เฮ้ย
เมื่อกี้พูดว่ายังไงนะ
ถ้าหัวไม่ดีก็นิสัยดีหน่อยเหอะ
นังเปี๊ยกปากดีนี่…
เฮ้ย
อยากอวดเก่งก็ไปอวดออกทีวีนู่น
กะอีแค่เรียนเก่ง กล้าด่าฉันปัญญาอ่อนเหรอ
เฮ้ย อย่าทำเป็นสำออย
เฮ้ย
(ควักมูชอล)
คยออุลจ๋า รอพี่นานเลยใช่ไหม
คุณยอรึม พรุ่งนี้ผมมีที่ที่ต้องไป
คุณอยากอยู่ที่นี่ระหว่างนั้นไหมครับ
ผมไปไม่นานเท่าไรหรอก
ค่ะ ตามนั้นก็ได้
(อัลตึลพาณิชย์)
คนเรารู้หน้าไม่รู้ใจ
สุดท้ายไอ้บ้านควักนั่นก็ผลาญตึกของเรา
ก็นั่นแหละครับ
โลกนี้เป็นสถานที่ที่น่ากลัวจริงๆ นะ
ขนาดพี่มูชอลยังได้เป็นตำรวจ
ทั้งๆ ที่ทำเรื่องเหี้ยมโหดไว้ขนาดนั้น
โอย น่ากลัวจัดๆ
บ้านชางซูคงจะทุกข์หนักเลยสินะ
ฝากแกดูแลด้วยแล้วกัน
คุณพ่อรู้สึกผิดนิดๆ ใช่ไหมล่ะ
ฉันตัดสินใจขายตึกให้บ้านนั้นแล้ว รู้แค่นั้นพอ
อะไรนะครับ
ขายให้พี่ชางซูเหรอ
พี่ชางซูจะซื้อตึกเหรอครับ
ฉันลดราคาให้ตั้งครึ่ง ใครจะโง่ไม่ซื้อล่ะ
คุณพ่อ
คุณพ่อใจหล่อสุดในสามโลก คิดถูกแล้วล่ะ
ผมยังซึ้งใจเลยครับ คุณพ่อ
เฮ้ย ไอ้ตูดหมึก
มันใช่เรื่องที่แกจะมาซึ้งใจไหม
ไอ้ลูกตัวดี แกนี่มันน่าโดนสักป้าบ
สวัสดีค่ะ
ยินดีต้อนรับครับ เหนื่อยแย่เลยล่ะสิ
ไม่หรอกค่ะ
ลืมๆ มันไปให้หมดและกลับมาสู้ใหม่นะ
ขอบคุณนะคะ
คุณยอรึมเหรอ นั่งก่อนสิ
มีธุระอะไรเหรอครับ
คือว่า…
ข้าวของในบ้านที่คุณเคยให้ฉัน
ฉันว่าฉันควรนำมาคืนให้เจ้าของน่ะค่ะ
คุณจะย้ายออกจากสโมสรบิลเลียดเหรอ
ใช่ค่ะ
แต่จะว่าไป ผมได้ยินว่าตึกนั้น
จะถูกขายให้พี่ชางซูนะ
- ดีเลยค่ะ
- ใช่ไหมล่ะ
ไม่ใช่อะไรนะ ฝ่ายคุณยอรึมน่ะ
อาจจะเหม็นเบื่อละแวกนี้เต็มทนแล้ว
และอยากจะย้ายออกเร็ววันเร็วคืน
แต่ผมแอบเศร้านะเนี่ยที่คุณไป
ฉันก็เหมือนกันค่ะ
เออใช่ ที่จริงบมน่าจะเศร้ากว่าผมนะ
คืออย่างนี้
พี่จองฮุนน่ะครับ
พ่อของบมก่อเรื่องอีกแล้ว
ตอนนี้บมคงจะหนักใจน่าดู
เกิดอะไรขึ้นกับบมเหรอคะ
ทำให้มันดีๆ ล่ะ
เฮ้ย ไอ้น้อง
- ครับผม
- ขนนี่ไปไว้ชั้นสามหน่อย
ครับผม
เบาๆ มือล่ะ ยังมีกระสุนเหรอ
อะไรวะ กระสอบตรงนี้หายไปไหน
เมื่อกี้อยู่นั่นนะ
แม่งเอ๊ย เล่นขายของหรือไง
เละเทะหมดทั้งไซต์
เฮ้ย คุณคิม
ทำอะไรอยู่น่ะ
อะไรนะครับ
แบกกระสอบนั่นขึ้นไปข้างบนทำไม
ก็เมื่อกี้หัวหน้าสั่งให้ผมแบกมาไว้บนนี้
ฉันเหรอ
ซื่อบื้อฉิบว่ะ ไอ้นี่
แบกกระสอบขึ้นไปชั้นสามทำเตี่ยอะไร
เราต้องใช้งานตรงนี้เว้ย
- แต่…
- รีบแบกลงมาสิ
ครับ ขอโทษครับ
ดูมันทำงานสิ
แก่หงำเหงือกแล้ว
สมเพชว่ะ เวทนาจัง
เฮ้ย
พ่อมาแล้วค่อยตักข้าว เดี๋ยวเย็นหมด
เออ จริงด้วย
ข้าวสุกดีนะเนี่ย
คุณคิม กินหน่อยสิ
เดี๋ยวผมมา
กินตามสบายเลย
นึกว่าจะไม่มา มาจนได้
หัวหน้า ผมรินให้ครับ
ลืมเรื่องเมื่อกี้ซะนะ
เห็นคุณคิมทำงานแล้ว
ผมก็หวั่นๆ นะ พูดตรงๆ
แต่คุณมาทำเดือนหน้าด้วยล่ะ
อย่ามัวยึกยักสิ กระดกเลย
หัวหน้าอะลุ่มอล่วยกับคุณคิมสุดๆ แล้ว
ไม่อยากกินก็ไม่ต้องกิน
หัวหน้า ผมรินให้ครับ
แหม ก็กินได้นี่นา
อีกแก้วนะ เอ้า ผมรินให้
พี่
เหมือนพ่อแวะมาบ้านเมื่อคืนนะ
พี่เขากลับไปเล่นพนันอีก
ก็เลยหอบเงินทั้งหมด
หนีไปกับคนพวกนั้นแล้ว
บม
บมจ๊ะ
ฮานึล
บม
พี่
ไปไหนมาเหรอ
ช่วงนี้ผมไปทำงานน่ะ
แล้วโรงเรียนล่ะ
ว่าแต่พี่มาทำไมเหรอ
แล้วพี่บมล่ะ
บมเหรอ
เมื่อวานพี่เขาบอกว่าจะไปหาพี่นะ
ไม่ได้เจอหรอกเหรอ
หาพี่เหรอ
บมไม่เห็นติดต่อมาเลย
บมออกไปตอนไหน
เมื่อวานตอนเช้าน่ะ
ฮานึล อย่างแรก
ไปที่สถานีตำรวจและแจ้งเหตุคนหายก่อน
แล้วก็ไปไล่หาตามที่ที่บมน่าจะไปนะ
พี่ยอรึม
พี่จะลองหาด้วย
ไปกัน
ไปกันเถอะ
บม รักษาตัวล่ะ
ฉัน…
กรุณารัดเข็มขัดประจำที่นั่ง
และเปิดโหมดเครื่องบินในสมาร์ตโฟน
กับอุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ของท่าน
กรุณาเก็บสัมภาระไว้ในช่องเก็บของเหนือศีรษะ
หรือวางไว้ใต้ที่นั่งด้านหน้าของท่าน
ขอบคุณค่ะ
เรียนท่านผู้โดยสาร ขอต้อนรับสู่…
คุณพ่อ
คุณยายคะ
ช่วยให้บมไม่ทำอะไรไม่ดี
คุณยายช่วยให้เราหาบมเจอด้วยนะคะ
หนูขอร้องค่ะ
(จองยองซุก ผู้ล่วงลับ)
ผมผิดเองครับ คุณพ่อ
ขอโทษครับ
(สโมสรบิลเลียดซอนอา)
บม
บมจ๊ะ บม
ฟื้นสิ
บมจ๊ะ บม ฟื้นสิ
ตื่นขึ้นมา ตื่นเถอะ
เป็นอะไรไหม
- พี่ยอรึม
- บม
- พี่
- จ้ะ
พี่จ๋า
ไม่เป็นไร
หนูขอโทษ
ไม่เป็นไรนะ
พี่จ๋า
ไม่เป็นไรแล้วนะ
ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรจ้ะ
คุณแดบอมกำลังทำสีหน้า
แบบเดียวกันกับบมในวันนั้น
เหมือนฉันได้เห็นด้านที่ตกต่ำของเขา
ฉันตัดสินใจอยู่ที่อันกกต่อไป
และตัดสินใจว่าจะทำงาน
ฉันได้ค่าจ้างวันละ 50,000 วอน
โดยทำงานสี่ชั่วโมงครึ่ง
และทำงานหกวันต่อสัปดาห์
ฉันเริ่มงานตอนตีสี่
อุ๊ย ตกใจหมด
แรกๆ การตื่นตั้งแต่ฟ้าสางเป็นภาระสำหรับฉัน
- แต่ตอนนี้นั่นคือส่วนดีที่สุดในงานของฉัน
- สวัสดีค่ะ
จ้ะ หนู
กินพลับสิจ๊ะ
- ขอบคุณที่ให้ลูกพลับค่ะ
- จ้า
ถึงแม้ฟ้าสางผืนเดียวกันนั้น
จะชวนให้ใจห่อเหี่ยวเมื่อยามสิ้นสุดวัน
แต่ฟ้าสางที่เริ่มวันใหม่นั้นกลับสดชื่น
ต่างกันจนแทบไม่อยากเชื่อว่า
เป็นฟ้าที่มีแสงริบหรี่เหมือนกัน
ตอนที่เลิกงานคือเวลาแปดโมงครึ่ง
หลังจากนั้น วันทั้งวันก็เป็นของฉัน
ทำงานน้อยๆ และได้ค่าตอบแทนเป็นเวลา
ตอนนี้ฉันเช่าบ้านของบมอยู่รายเดือน
หลังจ่ายค่าเช่าเดือนละ 300,000 วอน
และหักค่ากินค่าอยู่แล้ว เงินก็ยังเหลือใช้
ฉันเลยเริ่มเก็บเล็กผสมน้อย
หลังบมกับฮานึลไปโรงเรียน
ฉันจะไปแตะบัตรเข้าห้องสมุดทุกวัน
ไม่ไง นายต้องอัปโหลดอันนี้
ทุกเย็นก่อนกลับบ้าน
ยืม คืน จำนวนการใช้งานน่ะ
ห้ามรวบไปทำเป็นรายสัปดาห์
ฉันย้ำตั้งกี่ครั้งแล้ว
แต่รุ่นพี่ครับ ผู้มาใช้บริการห้องสมุด
ก็มีแค่น้องผู้หญิงคนนั้น
จะให้ผมอัปโหลดอะไรทุกวันครับ
ข้าราชการอะไรพูดมากจัง
โธ่เว้ย ไอ้บ้านนอกเส็งเคร็ง…
พี่สาว
ตัวแทนอสังหาริมทรัพย์ที่นี่อยู่แถวไหนเหรอคะ
ผมไม่ใช่ "พี่สาว" ครับ
ช่วงนี้ ฉันเสพติดการคัดลอก
เลยเขียนคัดตามหนังสือเล่มโปรดอยู่
รู้สึกเหมือนได้เคลียร์สมองให้โล่ง
และเติมเต็มหัวใจของตัวเอง
หลังออกจากห้องสมุด เราสองคนจะไปวิ่งด้วยกัน
คุณแดบอมเปลี่ยนจากการจ็อกกิงเช้าตรู่
มาเป็นการจ็อกกิงตอนค่ำเพราะฉัน
ระหว่างที่วิ่ง เราก็คุยกันซะส่วนใหญ่
จำครั้งโน้นได้ไหม
ชีวิตประจำวันอาจจะเติมๆ
แต่เรามีประเด็นให้คุยกันไม่จบไม่สิ้น
พักนี้ เหมือนว่าคุณแดบอมจะคุยเก่ง
กว่าฉันซะอีก
ไม่เหนื่อยเท่าแต่ก่อนค่ะ
เหมือนคุณจะวิ่งเก่งกว่าผมแล้วครับ
เหรอ อาจจะเป็นไปได้นะ
โอเค พอตรวจสอบอีกรอบแล้ว
คุณคิดเห็นว่ายังไงบ้าง
ผมอ่านอันนี้ และ…
อันนี้น่าสนใจมากครับ ที่อาจารย์ส่งให้ผม
แต่ว่า…
คุณแดบอมกลับมาเริ่มทำงาน
กับอาจารย์ฮอลแลนด์ใหม่
โดยคำนวณมันแล้ว
ทำไมอย่างนั้นล่ะ
อาจารย์ฮอลแลนด์เสนอให้คุณแดบอม
ทำงานด้วยแบบสบายๆ เหมือนเล่นสนุก
เพราะแกให้ความสำคัญกับครอบครัวมากกว่างาน
คุณแดบอมประทับใจกับคำพูดนั้น
จึงตัดสินใจร่วมงานด้วย
ไม่ครับ ผมหมายถึง…
คุณแดบอมบอกว่ารู้สึกเหมือนอาจารย์ฮอลแลนด์
กำลังสอนวิธีการทำงานให้เป็นครั้งแรก
เอ่อ ผมว่ามันไม่ได้ยากเลยสักนิด
ที่จริงแล้ว ผมมีโจทย์ที่แก้ยากกว่านี้หลายเท่า
เช่นอะไรครับ
ภรรยาของผมไง
- พี่จ๋า
- หือ
หนูมีอะไรอยากทำกับพี่ด้วยแหละ
อะไรเหรอ
แต่พี่สัญญาก่อนได้ไหมว่าจะทำกับหนู
หนูว่าหนูทำตัวคนเดียวไม่ได้แน่
อะไร ทำไมจริงจังเว่อร์
พี่ห้ามหลวมตัวนะ ทำหูทวนลมไป
คือว่า…
อันนี้น่ะ
นี่อะไรเหรอ
(ฮงส์.คอม การประกวดเว็บตูน)
- การประกวดเว็บตูนเหรอ
- ใช่
แต่ว่านะ พี่ ทีเด็ดคือนี่เลย
ที่หนึ่งได้รางวัล 100 ล้านวอน
เด็ดใช่ไหมล่ะ
แล้วทำไมอยากทำอันนี้กับพี่ล่ะ
ไม่ไง คือว่าหนูวาดรูปได้ แต่เขียนไม่เป็น
แต่พี่เคยทำงานที่สำนักพิมพ์
และอ่านหนังสือเยอะด้วย
พี่ก็เขียนเรื่องไป หนูก็เป็นคนวาด…
ไม่เอาๆ อย่าเลย
บมก็รู้ว่าพี่กลัวการเขียนแค่ไหน
โหย พี่ยอรึม ได้โปรด
คราวโน้นพี่ยังเขียนบทสัมภาษณ์ของคุณยาย
ที่ไปทำกับพี่แดบอมเลย
ไม่ไง กรณีนี้มันคนละเรื่องกันเลย
อย่าไปฟังครับ พี่ เจ๊แกแค่ฝันเฟื่อง
เฮ้ย เจ๊วาดรูปเป็นที่ไหน
เดี๋ยวเหอะ แกนี่ แกจะไปรู้อะไร
ผมล้างจานเอง
เดี๊ยะๆ
- พี่จ๋า นะๆ ลองสักครั้งเถอะ
- คยออุล มานี่มา
- ครั้งนี้ครั้งเดียว
- ไม่ได้ๆ
- รีบๆ กิน กินข้าวไป
- โหย พี่
หนูขอร้อง ประกวดด้วยกันนะคะ
โจจี ช่วงนี้มาแปลกนะ
ทำไมกินข้าวที่นี่ทุกวันล่ะ
แล้วก็โทรมาบอกก่อนจะมาไม่ได้เหรอ
ฉันจะได้ซื้อของกินมาเพิ่มไง
ฉันกินแค่นี้ก็พอ
ฉันหาบ้านที่โซลแล้ว
เหลือแค่ย้ายเข้านี่แหละ
มาขอให้ฉันไปช่วยขนของย้ายบ้านหรือไง
ขนของอะไรยะ
เฮ้อ จริงๆ เลย ไม่ต้องบอก
ฉันก็เตรียมรถบรรทุกกับลังใส่ของไว้ให้หมดแล้ว
ไม่ต้องห่วงหรอก
อะไรยะ ฉันไม่คิดถึงขั้นนั้นด้วยซ้ำ
เรากินด้วยกันนะครับ
โทษที
ดีกว่าพ่ออีก
- สวัสดีค่ะ
- ไงจ๊ะ คุณหัวหน้ากินข้าวอยู่เหรอคะ
อ้าว พี่สะใภ้
- เอ่อ ซองมิน ที่จริง…
- ทำไมครับ
- จะให้ผมช่วยอะไรเหรอ
- เปล่าๆ ไม่ใช่อย่างนั้น
ฉันอยากรู้ว่าฉันจะขอเบอร์ติดต่อ
แม่หนูที่เคยอยู่สโมสรบิลเลียดได้ไหม
คุณยอรึมเหรอ
คุณหัวหน้าก็อยู่ด้วย พอดีเลยค่ะ
ฉันฝากไปบอกแดบอมทีนะคะ
ฝากว่าอะไรคะ
ฉันไม่มีโอกาสขอบคุณสองคนนั้นแบบดีๆ เลย
เพราะงั้นฉันเลยจะเลี้ยงมื้อเย็นสองคนนั้น
ที่ร้านอาหารของเราน่ะ
โอ้ จริงเหรอคะ
เป็นไอเดียที่บรรเจิดสุดๆ
แต่ว่านะ พี่สะใภ้ ไหนๆ ก็จะเลี้ยงข้าวแล้ว
พี่เลี้ยงมื้อใหญ่จัดเต็มเลยดีไหม
ยังไงล่ะ
เนื้อวัว
- เอิ้ว เนื้อวัว
- เนื้อวัว
จุน งั้นมากินเนื้อวัวนะจ๊ะ
ได้ค่ะ ขอเบอร์ด้วยนะ
- กลับดีๆ ค่ะ
- ค่ะ
พี่
เราพาฮานึลไปด้วยเถอะ
ฮานึลเหรอ พามันไปทำไม
- ให้มันไปเรียนนั่นแหละ
- ทำไมล่ะ
ทำไมล่ะ ตอนไปห้วย มันยังไม่ไปเลย
มันไม่ไปหรอกมั้ง คงอยากเรียนแหละ
เออใช่
- บม
- คะ
ว่าแต่บม…
ได้ติดต่อกับแจฮุนหรือยัง
ไม่ใช่อะไร
พี่ตกใจมากนะ ตอนเห็นข้อความนี้
(พี่ครับ ผมจะกลับไปอเมริกา
ฝากดูแลบมด้วยนะครับ)
พี่ไม่รู้นะว่าระหว่างเราสองคนมีเรื่องอะไรกัน
แต่แจฮุนชอบบมมากๆ เลยนะ
รู้ใช่ไหม
เลิกพูดถึงหมอนั่นเหอะ พี่
ก็ได้จ้า
พี่
หนูอยากให้เราได้ที่หนึ่ง
และได้รางวัล 100 ล้านจัง พี่ว่าไหม
บมจะเอาเงินรางวัลไปทำอะไรเหรอ
คิดถึงย่าจัง
ถ้าบมวาดตามเรื่องที่ฉันแต่ง
ฉันว่าตุ้บแน่นอนค่ะ
ไม่หรอก
ฉันเขียนห่วยจริงๆ นะคะ คุณก็รู้นี่นา
ผมไม่รู้หรอกครับ
อย่ามา
("ของขวัญ"
ห้องสมุดประชาชนอันกก)
ถ้าจะให้พูดตรงๆ
ผมว่าผมกับคุณยอรึมเหมือนกันมากนะครับ
เหมือนยังไงคะ
ผมเองก็มักจะตื่นเต้น
เพราะกลัวว่าจะแก้โจทย์เลขผิดน่ะครับ
แต่มีวันหนึ่ง อาจารย์ฮอลแลนด์
แก้โจทย์ผิดและแค่พูดง่ายๆ ว่า
"ตายล่ะหว่า"
แค่นี้เองครับ
จริงเหรอคะ
ฉันนะคะ
ชอบคุยอะไรแบบนี้กับคุณแดบอมมากเลย
เพราะฉะนั้น ฉันเลยตัดสินใจลองเขียนดู
ทำไมหัวตื้องี้ล่ะ
คยออุลจ๋า
พี่จะเป็นโรคกลัวสีขาวแล้วนะ
แต่ถึงอย่างนั้น มันก็ยากอย่างที่คาดไว้
คยออุล พี่ควรทำยังไงดี
ว่าไงนะ ลูก
ยังไงก็เขียนไม่เก่ง เขียนๆ ไปเถอะเหรอ
จริงด้วยเนอะ
คยออุลรู้ได้ยังไง
ใช่แล้ว
ไม่ใช่ว่าทำไปทำมาฉันได้โกอินเตอร์ฮอลลีวูดนะ
ไปได้ก็บ้าแล้ว
บมจ๋า พี่ขอโทษ
คิดเงินหน่อยครับ
ได้ค่ะ
ฉันไม่ใช่อัจฉริยะ
มายืดอกยอมรับเรื่องนั้นกันก่อนเถอะ
ฉันเป็นแค่มนุษย์ธรรมดา
ไม่สิ อาจจะบกพร่องนิดหน่อยด้วยซ้ำ
ยังไงก็ต้องเขียนทุกวัน
ฉันทำอย่างอื่นไม่เป็นนอกจากอันนั้นแล้ว
- โอ๊ย ตกใจหมด
- อะไรเนี่ย
กลับมาตอนไหน
อะไรกัน พี่คนนี้
ก็เขียนเก่งนะ แต่แอ๊บไม่เก่งเหรอ
อ่านแล้วเหรอ ยังใช่ไหม
ว่าแต่ตัวผู้หญิงไม่แก่ไปเหรอ
หนูจะวาดผู้หญิงมีลูกแล้วได้ยังไง
เปล่า พี่ก็แค่ร่างเล่นๆ ขำๆ เอง
- ไม่ใช่พล็อตนี้หรอก
- ไหน ขออ่านอีกซิ
อ่านไม่ได้
- ขออ่านซิ
- มีคนมา
ใครกันล่ะ
ใครมาคะ
แจฮุน
ฮอแจฮุน
บม พี่ยอรึม
สบายดีกันไหม
นายไม่ได้ไปอเมริกาหรอกเหรอ
ไปแล้วครับ
แต่…
ผมคิดวนไปวนมาตอนอยู่ที่นั่น
เดี๋ยว ถ้างั้น
นายก็ไปแล้ว แต่กลับมาใหม่เหรอ
ใช่ บม
อ๋อ
ฉันคิดแล้วคิดอีก
คิดเกี่ยวกับตัวเองเวลาที่อยู่ไกลจากเธอ
ฮอแจฮุน นายเต็มไหมเนี่ย
อเมริกาไม่ได้อยู่หน้าปากซอยนะ
รู้หรือเปล่าว่าค่าตั๋วเครื่องบินเท่าไร
ให้ฉันพูดหน่อยเถอะ อย่าเพิ่งขัดเวลาฉันพูด
ก็ได้ โทษที
ฉันไปนั่งไตร่ตรองชีวิตตัวเองมาแล้วนะ
ว่าจริงๆ แล้วฉันต้องการอะไร
และฉันมีชีวิตอยู่เพื่ออะไร
หลังตกตะกอนความคิดแล้ว
ฉันก็เลยมาที่นี่
งั้นเหรอ มาทำไมล่ะ
มาแต่งงานกับเธอ
อะไรนะ
แต่งงานเหรอ เป็นบ้าหรือไง
บม
เพราะงั้นเธอบอกฉันมาตรงๆ หน่อย
ฉันควรกลับไปอเมริกาอีกไหม
เฮ้ย
นี่ เราอายุเท่าไรเอง แต่งงานบ้าอะไร
ฉันจริงจังนะเนี่ย
เลิกบ่ายเบี่ยงและตอบมาสักที
เธอไม่ชอบที่ฉันมาที่นี่เหรอ
เฮ้ย ฉันไม่ได้ไม่ชอบ แต่…
ก่อนจะไปถึงขั้นนั้น
เราเป็นแฟนกันจริงๆ จังๆ ก่อนดีไหม
อ้าวเหรอ
งั้นเป็นไหมล่ะ
ฉันไม่ได้จะให้เราแต่งกันทันทีสักหน่อย
เดี๊ยะ เล่นไม่รู้เรื่อง
อยากตายหรือไงยะ
แจฮุน
ดีใจที่กลับมานะ
พี่ครับ
- ดีแล้วล่ะที่มา
- ขอบคุณครับ
คิดถึงจัง
เออ เหมือนกัน
คยออุลจ๋า
ใครล่ะนั่น
สวัสดีครับ
ผมเป็นพี่เขยครับ
พี่เขยบ้าอะไร อยากตายใช่ไหม
พี่เขยใครยะ
น้องเมีย
หยุดเลยนะ อยากขิตว่างั้น
โอ้โฮ
- อร่อยไหม
- สุดๆ ครับ
เนื้อวัวจะไม่อร่อยได้ยังไง
พี่แดบอม
- เรามาแล้วครับ
- พี่จ๋า
- มานั่งสิครับ
- มาแล้ว
เข้ามาจ้ะ นั่งเลยๆ นั่งก่อน
ตายแล้ว หิวกันล่ะสิ
- ขอบคุณนะคะ มีเนื้อซะด้วย
- ยังมีอีกนะ
- จุนด้วย รีบมานั่งเร็ว
- ของกินเพียบ
จริงสิ จุนเอ๊ย
พี่กึนโฮจะไปโรงเรียนแล้วนะ
ว้าว เจ๋ง
กึนโฮจะไปโรงเรียนแล้ว
ยินดีด้วยนะคะ
กินให้หนำใจเลยนะ ลายเนื้อหินอ่อนยั่วๆ
กินเยอะๆ เลยนะ
กึนโฮก็มากินสิ
คุณยอรึม
- แดบอม
- ครับ
ลุงขอบใจทั้งสองคนมากจริงๆ นะ
เล็กน้อยค่ะ
โธ่ เล็กน้อยอะไร
กินเยอะๆ เลยนะ
- ขอบคุณนะคะ
- ขอบคุณครับ
- เต็มที่เลยนะ
- จะกินเต็มที่เลยค่ะ
- จะกินเยอะๆ เลยครับ
- อาคะ อา
มีอะไร
วันนี้พี่ยอรึมกับพี่แดบอม
เป็นพระเอกนางเอกของงานไม่ใช่เหรอ
แล้วโน่นอะไรน่ะ
แหม ปัดโธ่
วันดีๆ แบบนี้ก็ต้องฉลองข่าวดี
กับคนดีๆ ไง
มาอ่านกันหน่อยไหม
"ยินดีด้วย
กับการเข้ากรุงโซล"
"คุณหัวหน้าโจจียอง"
นางจะไปจากอันกกแล้ว
- อะไรของพ่อ
- อะไรของมัน
จุนเอ๊ย
หม่ำเยอะๆ นะ
ครับ ผมจะหม่ำให้เยอะๆ เลยครับ
- เราก็กินบ้างไหมครับ
- ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณที่เลี้ยงค่ะ
- กินเยอะๆ ครับ
- เอาอันนี้ไหม เอาปะ
อร่อยจัง
รีบกิน เดี๋ยวเย็นหมด
- ขอบคุณค่ะ
- กินอีกสิ
ได้ค่ะ
- โชว์สเต็ปเลย จุน
- เอ็นดู ลูกเอ๊ย
- น่ารักจัง
- มานี่มา
เก่งมาก
มาๆ มาเร็วๆ
ฉันลองคิดว่าความสุขคืออะไร
พอเปิดพจนานุกรม
"ความสุขคือความพึงพอใจในชีวิต
กับความปลาบปลื้มที่รู้สึกถึงความอิ่มใจ
และสภาวะทำนองนั้น" คำนิยามก็ประมาณนี้
ฉันมองว่าคำนิยามนั้นยาวเกินไป
ก็เลยย่อให้สั้นอย่างนี้
ความสุข
สภาวะที่ไม่ขาดอะไร
ฉันลองนึกย้อนวันนี้ดู
ฉันปั่นจักรยานฝ่าลมเย็นๆ ของเช้าตรู่
ปั่นจนหนำใจก่อนพระอาทิตย์จะขึ้น
อิ่มใจจัง
เพียงพอแล้ว
ฉันกลับมาบ้านและดื่มน้ำเพราะคอแห้ง
แล้วก็นึกถึงคำพูดของคุณยายที่ว่า
น้ำอร่อยที่สุดในโลก
เป็นอย่างที่ว่าจริงๆ
เพียงพอแล้ว
ระหว่างที่ตากผ้าอยู่
ฉันชอบเสียงพรึ่บๆ ของเสื้อผ้า
และชอบกลิ่นสบู่ที่ติดมือ
เพียงพอแล้ว
เจอแสงแดดยามบ่ายของห้องสมุด
ที่เหมือนยานอนหลับเข้าไป
ฉันชักจะง่วงขึ้นมา
เป็นการนอนกลางวันที่อิ่มเลยล่ะ
เพียงพอแล้ว
การอยู่หน้าชั้นหนังสือ
และยืนชั่งใจว่าจะอ่านอะไรดีนั้น
สนุกอยู่เสมอ
ตื่นเต้นจัง
("ความจริงที่พริ้มพราย"
โดย คิมซองฮยอน)
เพียงพอแล้ว
ตอนที่หัวถึงหมอน
และจะเข้านอนพร้อมบม
ฉันหัวเราะท้องแข็งทุกครั้ง
บางครั้ง แค่จ้องตากันก็ขำแล้ว
เพียงพอแล้ว
พี่ อย่าทำอย่างนี้สิ
บมจ๊ะ
บม
ไม่เป็นไรนะ
บมเล่าให้ฉันฟังว่า
ไม่เป็นไร
วันนั้น ตอนที่ฉันปลอบบมว่าไม่เป็นไร
บมรู้สึกเหมือนว่าทุกอย่างจะไม่เป็นไรจริงๆ
อย่างน่าแปลกประหลาด
ฉันก็รู้สึกเช่นกัน
หลังพูดปลอบไปว่าไม่เป็นไร
ฉันรู้สึกเหมือนว่าทุกอย่างจะไม่เป็นไรจริงๆ
ว้าว ลม
พี่ ถึงฤดูใบไม้ร่วงแล้วจริงๆ เนอะ
จริงด้วย
อยากฟังอะไรเจ๋งๆ ไหมครับ
อะไรเหรอคะ
บมคือฤดูใบไม้ผลิ
ยอรึมคือฤดูร้อน
- คาอึล ฤดูใบไม้ร่วง
- คาอึล
- คยออุล ฤดูหนาว
- คยออุล
- อุ๊ย จริงด้วยเนอะ
- เรามีครบสี่ฤดูเลยครับ
ลาก่อนนะ
ฤดูร้อนแรกในอันกกของฉัน
รู้สึกแปลกๆ ชอบกล
ไม่รู้สึกอะไรเหรอ ฉันจะไปแล้วนะ
จียอง
การรอเธอกลายเป็นงานอดิเรก
กับงานถนัดของฉันไปแล้ว
เดี๋ยวฉันก็ไปคบผู้ชายคนอื่นแล้ว
อยากคบก็คบไป
ดูพูดเข้า
คนที่ชอบทรมานใจชาวบ้านอย่างเธอ
จะหาผู้ชายที่สนุกกับการทรมานใจ
อย่างฉันได้ที่ไหน
เพราะเป็นนายไง ฉันเลยทำ
ใครจะบ้าทำกับคนอื่น
ไม่มีใครปั่นประสาทฉันได้เท่านายแล้วย่ะ
ไม่งั้นเธอลองขายออกสักครั้ง
แล้วกลับมาอย่างฉันสิ
ใจของฉันก็เหมือนเดิมแหละ
ขายออกอะไร
เพี้ยนหรือไง
- เฮ้ย
- ไอ้คนไม่เต็มเต็งเอ๊ย
- นี่ เดี๋ยวลูกฉันตื่น
- ลูกก็อยู่ยังบ้าได้อีก
ถอนคำพูด ถอนซะ
จุนตื่นแล้วเนี่ย
- ตื่นเพราะนายนั่นแหละ
- แบบนี้ก็ได้เหรอ
วันหยุดสัปดาห์นี้จะทำอะไรเหรอ
ทำไม จะชวนกินของอร่อยอีกเหรอ
เปล่า จะชวนไปเยี่ยมแดโฮ
หือ แดโฮเหรอ
ไหนว่าฉันควรสนิทกับแดโฮไง
โตแล้วสินะ นาย
ขอมือ
ทำอะไรเนี่ย
อะไร ฉันก็อยากลองปฏิเสธเธอบ้าง
ฮู้ว สะใจเล็กๆ แฮะ
ปฏิเสธเหรอ ปฏิเสธใครยะ
กล้าดียังไงปฏิเสธฉัน โอ๊ย
- สนุกจังเว้ย ปฏิเสธคนเนี่ย
- มานี่
คยออุล ไปกัดไอ้แจฮุนเลย
เฮ้ย เอาคยออุลมา
- ฮอแจฮุน มานี่
- จับไว้ จับน้องไว้
คยออุล รีบไปงับไอ้แจฮุนเลย
สั่งสอนมันให้จมเขี้ยว
คยออุลๆ ดูนี่นะ ดูนี่
เฮ้ย
บ้า อย่านะเว้ย
- คุณแดบอมคะ
- ครับ
ไม่เสียใจบ้างเหรอที่เลือกจะอยู่ที่นี่
ไม่เลยครับ
คุณยอรึมล่ะครับ
ไม่ด้วยคนค่ะ
จริงๆ นะ
เพียงพอแล้ว
ฉันยังไม่รู้คำตอบว่าชีวิตของตัวเอง
ควรเดินไปทางไหนก็จริง
แต่ตอนนี้ชีวิตของฉันเพียงพอแล้ว
มาลองใช้ชีวิตกัน
คำบรรยายโดย: จุฑาทิพ แวงสูงเนิน